Sous-titrage ST' 501
Elle a préparé de l'armoise à l'infirmerie puis s'est rendue à l'école comme elle l'avait annoncé
On m'a déjà relaté cela au pavillon de Jade
Au fait, j'y pense. Savez-vous où est passé Mao Mao, le chaton ?
Justement, en parlant d'elle, cette dernière a une attitude assez inhabituelle. Elle ne quittait pas la petite demoiselle
Comment ça ? Que voulez-vous dire ?
Oh oui ? Vous n'étiez plus dans la pièce. Cela s'est produit alors que vous étiez au latrine. Elle était particulièrement assistante et pas de manière joueuse.
Je crois que c'était juste après que la petite a parlé d'un remède spécial contre la fatigue.
Vous pensez à quelque chose ? Que se passe-t-il ?
Serait-ce ce remède qu'elle a emporté ?
Malheureusement, je ne me souviens plus très bien, mais il me semble que nous en avions davantage auparavant
Puis-je vous demander la permission de partir à sa recherche et d'inspecter par moi-même ?
Vous savez où se trouverait l'apothicaire ?
Oh non ! En fait, je parlais du petit chaton. Mais ça pourrait peut-être me mettre sur les traces de ma fille.
En quoi chercher ce petit chaton pourrait-il nous aider dans cette affaire ?
Va savoir.
C'est encore frais et son odeur est vraiment marquée.
C'est une excellente médecine.
Mao Mao, petite ! Eh, où es-tu, Miaou ? Miaou, Miaou, minou !
Je vais faire comme si je n'avais rien entendu.
En règle générale, les chats ne s'éloignent guère de leur environnement.
Seigneur Junchi, ça y est, je l'ai retrouvé !
Où cela ?
Dans les buissons, dans la partie nord.
C'est étrange, elle semble endormie.
Ou bien comme si elle était ivre.
Serait-ce l'effet de ces baies ?
Ce sont les mêmes que celles que j'ai apportées de l'infirmerie.
Et regardez, il y en a ici également.
Avec un papier ?
Il n'y a rien écrit dessus.
C'est probablement quelque chose que Mao Mao a laissé derrière elle.
Mais si la feuille est vierge, comment savoir ce qu'elle voulait dire ?
Peut-être trouverons-nous une réponse en retournant à l'infirmerie.
Il ne parle jamais sans être certain de ce qu'il avance.
Mao Mao a hérité des méthodes de son père adoptif.
Regardez, cette feuille de papier semble vierge à première vue,
mais Mao Mao avait un petit tour qu'elle aimait beaucoup faire lorsqu'elle était encore enfant.
C'est du texte ?
Oui, en écrivant avec des jus, du thé ou encore d'autres liquides,
la partie imbibée brûle plus vite lorsqu'on l'expose à la flamme, comme ici.
Il semblerait qu'elle ait utilisé de l'alcool cette fois-ci.
Mais oui ! Ça me revient maintenant !
Elle avait pris quelques fioles d'alcool avant de partir !
Il n'aurait pas pu le dire plus tôt !
Mais il y a quelque chose qui m'échappe.
Pourquoi le chaton dormait-il là-bas ?
Regardez, cette plante, c'est de la valériane.
Une infusion de celle-ci aide à réchauffer le corps et dissiper la fatigue.
Les chats en raffolent et ça les met dans un état d'ivresse.
Elle s'est servie du petit chaton comme indice.
Elle savait qu'on partirait à sa recherche.
Ce n'était pas une piste très probable,
mais elle a sûrement cru que vous, Lou Omen,
seriez interprété ce message.
Ce caractère peut-il dire sanctuaire ?
Je n'arrive pas à déchiffrer le deuxième.
Y aurait-il par hasard des sanctuaires dans ce secteur ?
Le Car Nord abrite d'anciens bâtiments
d'avant le déplacement de la capitale.
Je vais ordonner des fouilles.
Que représente l'autre caractère ?
Difficile à dire.
On dirait qu'elle a tracé celui-ci à la hâte.
Elle était peut-être en danger au moment où elle l'a écrit.
Possible ? Difficile de le savoir ?
N'êtes-vous donc point inquiet ?
Évidemment que je le suis.
Mais je ne peux malheureusement faire que ce qui est en mon pouvoir.
Me laisser submerger et négliger mes autres responsabilités
ne servirait à rien.
Et puis aussi, ce n'est pas la première fois que cela se produit.
Elle a déjà disparu pendant plus d'une année.
Quand elle avait été enlevée,
Mahomao ne pouvait plus contacter sa famille.
Elle travaillait simplement
comme une servante parmi d'autres.
Tous deux se ressemblent décidément beaucoup.
Moi aussi,
je dois faire ce qui est en mon pouvoir.
Veuillez m'excuser.
Seigneur Jin-Chi.
Oh !
Je dois me comporter comme il se doit.
Ne rien laisser paraître.
Pour l'heure, je dois retrouver Mahomao
en tant que Jin-Chi,
le nuque intendant.
Cette écriture est illisible.
On dirait qu'elle a écrit à la va-vite,
comme si elle était pressée.
Elle ne devait pas pouvoir écrire calmement à ce moment-là.
On dirait presque le caractère pour elle, mais...
Mais la partie inférieure n'est pas aussi complexe.
L'écriture de Mahomao est assez particulière, peut-être que...
Vous pourriez jeter un œil, vous aussi ?
Ce ne serait pas le caractère poursuivant comme le jour suivant ?
Ça y ressemble, mais je ne suis pas certaine.
Oui, moi non plus.
Le tracé semble un peu plus élaboré.
Je suis d'accord avec vous.
Pour moi, c'est autre chose.
Qu'est-ce que t'en penses ?
C'est qui ou ?
Est-ce que ce ne serait pas Sui qu'elle aurait voulu décrire ici ?
Regardez cette partie.
Elle paraît déformée, mais elle pourrait être droite à l'origine.
Oui, c'est bien Sui.
Comme dans le caractère pour Jade du pavillon de Jade.
Je me demande bien pourquoi elle aurait écrit cela.
Pour Jisui.
Que veut dire, Jisui ?
En fait, c'est le nom d'une servante avec qui Mahomao passe beaucoup de temps.
Elle s'appelle Jisui.
C'était donc un nom.
Ce n'est pas la seule personne dont le nom comporte ce caractère Sui.
Il y a aussi une autre fille, une dénommée Shaolan.
Elle est souvent en sa compagnie.
Oui, celle-ci, je l'ai déjà rencontrée plusieurs fois.
Mais pas Jisui.
Je n'ai jamais entendu ce nom.
Trouvez la servante nommée Jisui.
Oui, monseigneur.
Seigneur Jinshi.
On est porté par le courant.
Je me demande où elle nous emmène.
Aucune idée.
Tu tiens à cette jeune fille ou ça t'est égale qu'elle meurt ?
Je n'avais pas d'autre choix que d'obéir à Sui-Laye.
Si j'avais résisté, ça aurait été dangereux pour Jisui et moi.
Je n'ai pas été séduite par l'offre de la potion de résurrection.
Qu'est-ce que tu dis ?
Mais qui aurait pu imaginer que la cour intérieure cachait ce passage secret ?
Je n'essaie même pas de demander de l'aide.
Cet endroit…
C'est près d'ici que j'ai rencontré Jisui pour la première fois.
Shen Lu, garde un oeil sur elle.
Entendu.
C'est bon.
Allons-y.
J'espère que papa remarquera le bout de papier.
Une calèche nous attend de l'autre côté.
À partir de là, vous ferez semblant d'être des villageoises vendues.
Vous vous changerez là-bas, puis nous irons au port.
Ils ont trouvé l'alcool quand je me suis changée.
La seule chose qu'on m'a laissée, c'est l'épingle que le seigneur Jinshi m'avait offert.
J'essaye une tentative d'évasion avec Jisui.
Non.
Tu t'endors ?
Oui, j'ai sommeil.
Moi aussi.
D'habitude, Jisui est très vive comme une petite fille, mais là…
Bonne nuit, Mao Mao. Dors bien.
Toi aussi, Jisui. Bonne nuit.
À partir d'ici, nous allons devoir marcher.
On a changé de navire deux fois.
Je suppose qu'on a descendu une rivière.
Ces hommes, ce sont des gardes, j'imagine.
C'est étrange.
Sur le bateau, j'avais l'impression qu'on allait vers le nord.
Mais cette forêt, elle est chaude et humide.
Je reconnais pas du tout cet endroit.
Peut-être qu'il y pousse des plantes intéressantes ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Un serpent ?
Peut-être qu'elle en a horreur.
Rien d'anormal à ça.
Mais ce qui me trouble, c'est autre chose.
Ça va aller, du calme.
Il est parti maintenant.
Elle est en détresse.
Inspire doucement.
Expire.
Allez, arrêtez !
Qu'est-ce que vous faites ?
Voilà qui confirme mes soupçons.
Qu'est-ce qui t'a pris ? Qu'avais-tu en tête ?
Rien, j'essayais juste de t'agacer.
Tu mens.
Cela dépassait largement une simple provocation.
Suilei, toi et Shisui, vous vous connaissez, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ? Explique-toi.
Shisui donne parfois l'impression d'avoir reçu une éducation supérieure à celle d'une simple servante.
Il lui arrive également parfois d'avoir des gestes très nobles.
Bon, il y a aussi plusieurs signes qui indiquent tout le contraire, évidemment.
Ce n'est pas si rare.
Les apparences sont parfois trompeuses.
Car après tout, même la fille du grand stratège est une servante ordinaire.
Elle a aussi mené son enquête sur moi.
Shisui,
tu as dû être surprise quand le chaton a bondi hors du passage secret, non ?
Assez pour lui courir après et te faire repérer sans le vouloir.
Tu es vraiment perspicace, Mao Mao.
Alors c'était pour confirmer ton hypothèse.
Par pitié, ne recommence pas.
Ma sœur déteste les serpents et tout ce qui y ressemble.
Je t'avais dit que ton nom était beaucoup trop transparent.
Mais non, arrête.
Personne d'autre ne l'a remarqué.
Suilei et Shisui, c'est le même son.
La plupart des servantes ne savent pas lire, alors c'est pas assez inaperçu.
Et ça m'a permis de résoudre un autre mystère.
L'endroit d'où venait Mao Mao, le chaton.
C'était justement à l'époque où Shisui passait du temps au bain.
Elle cherchait à entrer en contact avec Suilei qui se faisait passer pour un eunuque, transportant l'eau chaude.
J'ai échoué en tant qu'espionne.
Pourquoi m'ont-elles fait sortir de la cour intérieure ?
Elles essaient de m'utiliser comme un pion pour manipuler cet homme ?
Si c'est le cas, ça pourrait vraiment mal finir.
Allons-y.
À ce stade, je suppose qu'il est inutile de tenter de m'enfuir.
Il y a encore une chose que j'ai pas confirmée.
J'en suis pas encore certaine, mais...
Se pourrait-il que Shisui soit ?
Nous sommes arrivés.
Un village dans un endroit si isolé ? Étonnant.
Ce sont des sources chaudes ?
Oui. Sinon, personne n'aurait pensé construire un tel village ici.
Je comprends mieux maintenant pourquoi il fait si chaud et humide par ici.
Cette femme, ce serait pas une étrangère ?
Je reconnais cette parure.
Une des émissaires portait la même lors du spectacle de la déesse de la lune.
Non, c'est impossible.
Aïe !
Hé, tu peux pas regarder où tu vas ! Reste pas plantée là comme une idiote !
Non, mais si on avait été dans le quartier des plaisirs, j'aurais bien appris les bonnes manières, sale gosse !
Ça suffit ! Arrête !
Toi non plus, tu ne regardais pas où tu allais, Kyo-Hu.
Oh, c'est toi, grande sœur !
Oh, elle est saoulée, elle est revenue aussi, c'est super !
Hé, c'est quoi ce nouveau look ?
Ça te va plutôt bien ?
Pitié, tais-toi.
Alors ils se connaissent.
Hé, vous savez quoi ?
On m'avait dit que je vous reverrai plus jamais toutes les deux.
Apparemment, la domestique m'a menti l'autre jour.
Domestique.
Ça doit être une famille riche.
Oh, c'est pour le festival !
C'est pour ça que vous êtes de retour !
C'est vrai, vous savez que c'est demain !
Oh oui, et je suis bien contente qu'on soit arrivés juste à temps.
Vous avez pris des lanternes pour le festival ?
Non, on vient juste d'arriver.
On n'a pas eu le temps.
J'espère qu'il en reste de bonne qualité.
Viens voir, je vais te montrer !
Ça doit être une auberge.
La bâtisse est impressionnante.
Cet homme, ce serait pas un des gardes des émissaires ?
J'imagine que tu te demandes ce que l'émissaire fait ici.
Tu sais qui sont ces émissaires et d'où elles viennent ?
En effet, il se trouve que j'ai eu énormément de travail après ma résurrection.
Tu connais le dicton, pas de répit pour les morts.
Hé, les grandes sœurs ! Venez par ici !
Allez, Mao Mao, tu viens ?
Oh, je ne m'ai si regardé, je les ai enfin retrouvés !
Est-ce que vous pensez que cela suffira ?
Oh oui, ça fera l'affaire, je pense.
Oh, ce sont des amours en cage !
Hé, t'as vu ça ? Je sais que tu les aimes, alors je me suis donné un mâle fou pour les trouver !
C'est plutôt ta domestique qui a fait tout le travail.
Merci, tu es adorable !
Mais Kyoho, tu ne les as pas cueillis toi-même, n'est-ce pas ?
Merci beaucoup !
Mais je vous en prie !
C'est bien, je suis pierre des toits !
Merci, mais...
Arrête ce...
On dirait qu'il a tout de même un bon fond, finalement.
Allez, je le passe de sale gosse à gamin turbulent.
Un festival.
Combien de temps s'est écoulé depuis notre départ de la cour intérieure ?
Seigneur Jinshi, nous avons reçu un rapport.
Il y avait un vieux sanctuaire près des buissons où se trouvait le papier.
Il se trouve que c'était l'entrée d'un ancien canal qui servait de passage secret.
Cela confirme mes craintes.
Mao Mao aurait donc quitté la cour intérieure ?
C'est fort probable, mon seigneur.
Il y a autre chose.
Un des nouveaux eunuques s'est également évanoui dans la nature,
le même jour où Miaoumiaou a disparu.
Et enfin, pour finir,
concernant la servante nommée Shisui qu'on recherchait,
elle n'a jamais été inscrite dans le registre.
Vous avez bien vérifié ?
Absolument.
Aucune servante de ce nom n'est enregistrée.
Seigneur Jinshi !
Sedam Gyukuyo !
Sous-titrage ST' 501
Prochain épisode, l'amour en cage.